Εισαγωγή στην προηγμένη αρχιτεκτονική υπολογιστών:
Αρχιτεκτονικές Επεξεργαστών:
Παρουσίαση των προηγμένων αρχιτεκτονικών επεξεργαστών, όπως οι πολυπύρηνοι επεξεργαστές, οι επεξεργαστές με διανυσματικές μονάδες επεξεργασίας και οι επεξεργαστές με σύνολα εντολών που βασίζονται στον γραφικό επεξεργαστή.
Εξήγηση της αρχιτεκτονικής von Neumann και των σύγχρονων τάσεων στη σχεδίαση των επεξεργαστών.

Μνήμη Υπολογιστών:
Εισαγωγή στις προηγμένες αρχιτεκτονικές μνήμης, όπως οι γραφικές μονάδες επεξεργασίας μνήμης (GPUs), οι μνήμες μεταξύτυπου (intermediate type memories) και οι μνήμες μη αποδοτικών αποθηκευτικών μέσων (non-volatile memory).
Παρουσίαση των προβλημάτων της καθυστέρησης και του ανταγωνισμού για πρόσβαση στη μνήμη και εξήγηση των τεχνικών βελτιστοποίησης, όπως η μνήμη προσωρινής αποθήκευσης (cache memory) και η παραλληλία επιπέδου μνήμης (memory-level parallelism).

Παράλληλος Υπολογισμός:
Εξήγηση της παράλληλης αρχιτεκτονικής και των διάφορων παράλληλων μοντέλων, όπως οι πολυεπεξεργαστές (multiprocessors), οι πολυπύρηνοι επεξεργαστές και οι αρχιτεκτονικές με διανεμημένη μνήμη.
Παρουσίαση των προκλήσεων και των τεχνικών σχεδίασης για τον παράλληλο υπολογισμό, όπως οι τεχνικές διαχείρισης συγχρονισμού και οι τεχνικές διαμοιρασμού εργασιών (task scheduling).