Εισαγωγή στις κινητές και ασύρματες επικοινωνίες:
Βασικές Έννοιες Κινητών Επικοινωνιών:
Εισαγωγή στις βασικές έννοιες των κινητών επικοινωνιών, όπως οι ασύρματες τεχνολογίες επικοινωνίας, οι κυψελωτές δομές και οι ασύρματες συσκευές επικοινωνίας.
Παρουσίαση της ανάγκης για κινητές επικοινωνίες και εξήγηση των προκλήσεων στον σχεδιασμό και την ανάπτυξη κινητών συστημάτων επικοινωνίας.

Ασύρματες Τεχνολογίες Δικτύων:
Παρουσίαση των διάφορων ασύρματων τεχνολογιών δικτύων, όπως τα ασύρματα δίκτυα τοπικής περιοχής (WLAN), τα κινητά δίκτυα (2G, 3G, 4G, 5G), και οι ασύρματες αισθητήριες δίκτυα.
Εξήγηση των αρχών λειτουργίας και των πρωτοκόλλων που χρησιμοποιούνται στις ασύρματες τεχνολογίες δικτύων.

Κινητές Εφαρμογές και Υπηρεσίες:
Παρουσίαση των κινητών εφαρμογών και υπηρεσιών, όπως οι εφαρμογές κοινωνικής δικτύωσης, οι εφαρμογές υγείας, οι πληρωμές μέσω κινητού τηλεφώνου και οι υπηρεσίες τοποθεσίας.
Εξήγηση της λειτουργίας των κινητών εφαρμογών και υπηρεσιών και παρουσίαση παραδειγμάτων κινητών εφαρμογών που είναι διαθέσιμες στην αγορά.