Εισαγωγή στον Λογικό Προγραμματισμό:

Εξήγηση της έννοιας του λογικού προγραμματισμού και της διαφοράς του από τον προστακτικό προγραμματισμό.
Παρουσίαση της λογικής προσέγγισης στην επίλυση προβλημάτων και την αυτόματη εκτέλεση προγραμμάτων βάσει λογικών κανόνων.
Γλώσσες Λογικού Προγραμματισμού:

Εισαγωγή στις γλώσσες λογικού προγραμματισμού όπως το Prolog και το Datalog.
Παρουσίαση της σύνταξης και των βασικών στοιχείων των γλωσσών αυτών.
Αναλυτική Λογική Προγραμματισμού:

Εξήγηση της αναλυτικής λογικής προσέγγισης με τη χρήση αποδείξεων και αναλυτικών μεθόδων.
Παρουσίαση παραδειγμάτων αναλυτικής λογικής προγραμματισμού για την επίλυση προβλημάτων.
Εφαρμογές του Λογικού Προγραμματισμού:

Παρουσίαση πραγματικών παραδειγμάτων εφαρμογών λογικού προγραμματισμού, όπως η τεχνητή νοημοσύνη, οι επεξεργαστές φυσικής γλώσσας και οι συστήματα εκμάθησης λογικών κανόνων.