Εισαγωγή στα Συστήματα Διαχείρισης Βάσεων Δεδομένων:

Έννοια και ρόλος των συστημάτων διαχείρισης βάσεων δεδομένων (ΣΔΒΔ) στο πλαίσιο της πληροφορικής.
Ορισμός βασικών όρων όπως δεδομένα, πίνακες, γραμμές, πεδία, κλειδιά, ερωτήματα, και αλληλεπιδράσεις.
Μοντέλα Δεδομένων:

Παρουσίαση διαφόρων μοντέλων δεδομένων όπως το ιεραρχικό μοντέλο, το δίκτυο μοντέλο, το σχεσιακό μοντέλο, και το αντικειμενοστραφές μοντέλο.
Εξήγηση των διαφορετικών συστατικών και σχέσεων σε κάθε μοντέλο.
Γλώσσες Ερωτημάτων:

Εισαγωγή στις γλώσσες ερωτημάτων όπως το SQL (Structured Query Language) που χρησιμοποιείται για τη διαχείριση και ανάκτηση δεδομένων από μια βάση δεδομένων.
Παρουσίαση βασικών ερωτημάτων SQL, όπως ερωτήματα επιλογής (SELECT), εισαγωγής (INSERT), ενημέρωσης (UPDATE), και διαγραφής (DELETE).
Σχεδίαση Βάσεων Δεδομένων:

Ανάλυση των απαιτήσεων των εφαρμογών και σχεδιασμός της δομής μιας βάσης δεδομένων.
Παρουσίαση των βασικών αρχών σχεδίασης, όπως οι αρχές της κανονικοποίησης για την αποφυγή της ανωμαλίας των δεδομένων.
Ασφάλεια και Απόδοση:

Εξήγηση της σημασίας της ασφάλειας των δεδομένων και παρουσίαση μεθόδων προστασίας όπως οι ρόλοι χρηστών, οι περιορισμοί πρόσβασης και η κρυπτογράφηση.
Εξήγηση της σημασίας της απόδοσης του συστήματος και παρουσίαση τεχνικών βελτιστοποίησης όπως οι δείκτες (indexes) και η σωστή σχεδίαση των πινάκων.